Семинар 3. Списки и словари
Классная работа

Задача №17. Решение в группах
Дан список чисел. Определите, сколько в нем 
встречается различных чисел.
Input: [1, 1, 2, 0, -1, 3, 4, 4]
Output: 6
Примечание: Пользователь может вводить значения 
списка или список задан изначально.

Задача №19. Решение в группах
Дана последовательность из N целых чисел и число 
K. Необходимо сдвинуть всю последовательность 
(сдвиг - циклический) на K элементов вправо, K – 
положительное число.
Input: [1, 2, 3, 4, 5] k = 3
Output: [4, 5, 1, 2, 3]
Примечание: Пользователь может вводить значения 
списка или список задан изначально.

Задача №21. Решение в группах
Напишите программу для печати всех уникальных 
значений в словаре. 
Input: [{"V": "S001"}, {"V": "S002"}, {"VI": "S001"}, 
{"VI": "S005"}, {"VII": " S005 "}, {" V ":" S009 "}, {" VIII 
":" S007 "}] 
Output: {'S005', 'S002', 'S007', 'S001', 'S009'}
Примечание: Список словарей задан изначально. 
Пользователь его не вводит

Задача №23. Решение в группах
Дан массив, состоящий из целых чисел. Напишите 
программу, которая подсчитает количество 
элементов массива, больших предыдущего (элемента 
с предыдущим номером) 
Input: [0, -1, 5, 2, 3]
Output: 2 (-1 < 5, 2 < 3)
Примечание: Пользователь может вводить значения 
списка или список задан изначально.


Домашняя работа

Задача 16: Требуется вычислить, сколько раз встречается некоторое
число X в массиве A[1..N]. Пользователь в первой строке вводит
натуральное число N – количество элементов в массиве. В последующих 
строках записаны N целых чисел Ai
. Последняя строка содержит число X

Задача 18: Требуется найти в массиве A[1..N] самый близкий по
величине элемент к заданному числу X. Пользователь в первой строке
вводит натуральное число N – количество элементов в массиве. В
последующих строках записаны N целых чисел Ai
. Последняя строка
содержит число X

Задача 20: В настольной игре Скрабл (Scrabble) каждая буква имеет определенную
ценность. В случае с английским алфавитом очки распределяются так:
● A, E, I, O, U, L, N, S, T, R – 1 очко;
● D, G – 2 очка;
● B, C, M, P – 3 очка;
● F, H, V, W, Y – 4 очка;
● K – 5 очков;
● J, X – 8 очков;
● Q, Z – 10 очков.
А русские буквы оцениваются так:
● А, В, Е, И, Н, О, Р, С, Т – 1 очко;
● Д, К, Л, М, П, У – 2 очка;
● Б, Г, Ё, Ь, Я – 3 очка;
● Й, Ы – 4 очка;
● Ж, З, Х, Ц, Ч – 5 очков;
● Ш, Э, Ю – 8 очков;
● Ф, Щ, Ъ – 10 очков.
Напишите программу, которая вычисляет стоимость введенного пользователем слова.
Будем считать, что на вход подается только одно слово, которое содержит либо только
английские, либо только русские буквы.
